Предлог — это служебная часть речи, выражающая зависимость существительного, числительного, местоимения от других слов в словосочетании, а значит, и в предложении.

Как отличать производные предлоги от существительных с предлогами.
Часто к производному предлогу нельзя задать вопрос, в отличии от существительного. Например: вследствие своих умений он справился с испытанием (здесь нельзя задать вопрос к слову "вследствие", вопрос (в чём?) не подойдет, поэтому пишем слитно).
Когда предлоги пишутся слитно.
Предлоги пишутся слитно, когда образованы от существительного с непроизводным предлогом. Например: ввиду болезни не пошёл в школу (из-за болезни).
Когда предлоги пишутся раздельно.
Предлоги пишутся раздельно, когда относятся к существительному (часто к предмету). Например: в течении водоёма (здесь имеется ввиду само движение воды, поэтому на конце пишется окончание И).
Что такое непроизводный предлог.
Непроизводные предлоги — это служебные предлоги, которые не образованы от других частей речи. Например: в, над, под, через.
Что такое производный предлог.
Производные предлоги - это предлоги, образованные путем перехода самостоятельных частей речи в служебные. Например: несмотря на утрату (здесь предлог "несмотря" образован от деепричастия "не смотря").
Какие бывают производные предлоги.
Производные предлоги бывают трех типов. Именные, или отыменные, например, ввиду (образовано от существительного "вид"). Глагольные, или отглагольные, например, благодаря (образовано от глагола "благодарить"). Наречные, например, вокруг (образовано от наречия "вокруг").
